Слайд 1
Уважаемые председатель и члены государственной экзаменационной комиссии, уважаемые присутствующие – вашему вниманию предлагается дипломная работа «Разработка автоматизированной системы управления доставкой готовых блюд «FoodPro»», исполнитель – студент группы ПОЗ-51 – Серёгов Сергей Дмитриевич, научный руководитель – кандидат физико-математических наук, доцент – Березовская Елена Михайловна.
Слайд 2
В современном мире, где онлайн-доставка готовых блюд становится все более востребованной, разработка систем управления приобретает все большую актуальность. Представляемая работа посвящена разработке автоматизированной системы управления доставкой готовых блюд, использование которой позволит повысить эффективность работы доставки готовых блюд, избежать огромного количества технических ошибок или потерю данных, что в свою очередь отразится на совершенствовании и улучшении качества обслуживания клиентов.
(то что ниже (задачи) пропустить и не говорить, а во время говорения текста к Слайду 2, который вверху написан, эти задачи будут визуализироваться на экране. Время на этом можно сэкономить, т.к. большое выступление, а времени всего 5-7 минут. Кроме того, считывать со Слайдов слово в слово нельзя. Нельзя читать и названия слайдов)
К основным задачам разработки приложения относится:
исследовать предметную область, проанализировать выбор программных средств, для разработки тематического приложения;
 разработать алгоритмы для реализации поставленной задачи;
 разработать удобный пользовательский интерфейс;
 спроектировать базу данных, для хранения необходимой информации;
 произвести наполнение данными программного продукта;
 выполнить тестирование, произвести обработку ошибок.
Слайд 3
Для разработки приложения использовались следующие программные средства.
(Что выделено курсивом не говорить, для вас пояснение: сделать задержку слайда на 3-5 секунд и больше ничего не говорить, пусть лучше спросят: 
– для реализации приложения использовался язык программирования Python;
среда разработки PyCharm;
база данных PostgreSQL;
для работы с базой данных использовалась система управления DataGrip
фреймворк Django.
Знать, для чего в работе они применялись).
Слайд 4
База данных приложения состоит из 6 основных таблиц и 9 дополнительных, которые создает фреймворк Django. (Задержать слайд на 3-5 секунд для ознакомления членов комиссии с информацией на этом слайде)
Слайд 5
Реализована возможность авторизации и регистрации пользователей.
Слайд 6
При переходе в меню доставки, пользователю предоставляется возможность выбрать категорию товаров для дальнейшего перехода на нужную страницу меню.
Слайд 7
Когда пользователь сделал свой выбор, он может оформить заказ, заполнив нужную форму, после этого корзина будет очищена.
Для оформления заказа регистрация не обязательна.
Слайд 8
В профиле пользователя можно увидеть, корзину, историю заказов и их статус. 
Слайд 9
Администратору и сотрудникам доступна панель администрирования.
Слайд 10
Администратору доступна панель управления пользователями. В которой можно добавлять, удалять, изменять данные пользователей, устанавливать статус сотрудника, предоставлять нужные права.
Слайд 11
Реализована возможность управления товарами. Можно добавлять, удалять, изменять количество, цену, указывать размер скидки не открывая страницу редактирования товара.
Слайд 12
Можно вносить изменения в категории товаров. 
Слайд 13
Сотрудник с предоставленными определенными правами, может управлять заказами. А именно удалять, присваивать статус, редактировать информацию о заказе, вносить изменения в корзину пользователя.
Слайд 14
Реализована возможность просматривать корзины пользователей, которые еще не оформили заказ. Корзины хранятся на сервере, это хорошая практика, так как эта информация может быть полезна, например, для маркетологов.
Слайд 15
В ходе выполнения дипломной работы была разработана автоматизированная система управления доставкой готовых блюд FoodPro, которая позволит производить работу в указанном направлении: автоматизировать учет, улучшить доступность данных, предотвратить потерю данных, оптимизировать процессы доставки готовых блюд.
 (не говорить текст, что ниже)
Исследована предметная область, разработаны требования к приложению
Проанализированы и изучены программные средства, необходимые для разработки
Разработан пользовательский интерфейс
Разработаны алгоритмы для реализации поставленной задачи
Спроектирована необходимая для работы приложения база данных
Создано функционирующее приложение
 
Слайд 16
Доклад окончен. Спасибо за внимание. 